Çocukların eğitiminde önemli olan noktalar nelerdir?
Çocuklara verilmesi önemli olan şeyler nelerdir?
Bakın, öncelikle eğer Aydınlanma alırlarsa,
ilk olarak o Aydınlanma noktasına ulaşırlarsa…
Eğer zaten aydınlanmış olarak doğmuşlarsa sorun yok,
ama eğer onlara Aydınlanma verilirse,
o zaman farklı bir seviyeden görmeye başlarlar.
Ruh olurlar.
Böylece öz saygıları uyanır.
Bu tür çocuklar çok onurlu, yaşça ileri birisi gibi davranırlar.
Çok yaşlı biri gibi konuşurlar ve bu her türlü soruna çözüm getirir.
Ve onlar muazzam insanlardır.
Ama kendi davranışlarımızla, nasıl davrandığımızla
onlara doğru rehberlik etmeliyiz.
En önemli şey nasıl davrandığımızdır.
Çocuklar böyle öğrenirler.
Çocukları bazı testlere tabi tutarız, nasıl olduklarını görürüz.
Fiziksel sorunları olup olmadığını öğreniriz, onları iyileştiririz.
Zihinsel sorunları varsa, onları tedavi ediyoruz.
Başka sorunları, sosyal sorunları veya başka herhangi bir sorunu varsa,
onlara yardım etmeye çalışıyoruz.
Yani temel olarak, bir insan çocukluk döneminde iyiyse,
o çocuğun temelleri iyidir.
Temel atılmıştır.
O zaman çocuğu iyi bir niteliklere sahip bir birey olarak yetiştirmek zor değildir.
Şimdi büyük sanatçılar var, büyük müzisyenler var
ve çok genç yaşta keman çalmaya başlamışlar…
Yani birdenbire dinamik ve çok alçakgönüllü oldular.
Çok alçakgönüllü, kendine saygılı ve çok iyi şekilde davranıyorlar.
Ortamın nasıl olduğu ve nasıl işlediği şaşırtıcı.
Geçen gün bir bayan Bana, kadınlar hakkında soru sordu
ve Ben ona bir kadının anne olarak gücünün çok büyük olduğunu söyledim.
O da bundan incindi.
Ama Ben,  sadece anne olmalısın demek istemedim.
Demek istediğim, o bir anne, yani şefkatli,
nazik, erkekler gibi agresif değil.
Bu çok büyük bir nitelik. Bu, bir kadında çok büyük bir güç.
Benim de önerdiğim buydu, kazanmamız gereken şey bu.
Erkeklerle rekabet etmek  delilik.
Hayatın keyifli olması gerektiğini anlamamız gerekiyor.
Hayat bir lütuf olmalı, bir ıstırap olmamalı.
Bu yanlış fikirlerle, zihnimizdeki çatışmalarla,
zihnimizdeki akli yansıtmalarla veya kendi inatçılığımızla
–her ne olursa olsun– kendi ıstıraplarımızı yaratıyoruz.
Sahaja Yoga’ya başlarsanız tüm bunlar düzelebilir,
çünkü dengeli, aklı başında, bilge bir insan olursunuz.
Ve bir şahit olursunuz.
Her şey bir gösteri, bir drama gibi olur.
Korkusuz olursunuz,
her şeyi bir drama gibi görmeye başlarsınız.
Ve insanlığın ulaşması gereken şey budur.
Barıştan bahsediyoruz. Savaş olmaması gerektiğini söylüyoruz.
Atom bombası, şu, bu gibi birçok şeyden bahsediyoruz.
Bunların hiçbiri işe yaramayacak.
İşe yarayacak olan tek şey, insanların dönüşümüdür.
Eğer insanlar dönüşürse, her şey mükemmel bir şekilde yoluna girecektir.
Sadece bu da değil, hayatın mutluluğunda neşe de duyacaklar.
Asıl noktayı tamamen gözden kaçırıyoruz!
İnsanların söylemesi gereken çok önemli bir şey var:
Tüm bunlardan biz ne elde ettik?
Bir dakika durup düşünelim.